Disciplinárny poriadok SFZ

Disciplinárny poriadok futbalu SFZ
schválený na zasadnutí výkonného výboru SFZ dňa 8. júna 2021 v Bratislave v znení neskorších zmien a doplnení
Strana 2 z 49
DISCIPLINÁRNY PORIADOK
Slovenského futbalového zväzu
z 8. júna 2021
Zmeny a doplnenia Disciplinárneho poriadku SFZ (schválené VV SFZ dňa 28. júna 2025)
Výkonný výbor SFZ podľa článku 51 ods. 2 písm. a) stanov SFZ (ďalej len “Stanovy”) schválil
tento Disciplinárny poriadok SFZ (ďalej len “disciplinárny poriadok”):
PRVÁ ČASŤ
Všeobecná časť (článok 1 - 43)
Prvá hlava
Úvodné ustanovenia (článok 1 - 5)
Článok 1
Základné ustanovenia
(1) Slovenský futbalový zväz ako národný športový zväz je na základe § 52 ods. 1 a 2 zákona č.
440/2015 Z. z. o športe a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len “Zákon o športe”)
oprávnený prostredníctvom disciplinárnych orgánov SFZ
1
) a disciplinárnych orgánov členov
SFZ rozhodovať o porušení pravidiel futbalu, futsalu a plážového futbalu, pravidiel
vyplývajúcich zo Stanov a ostatných predpisov SFZ (ďalej len “predpisy SFZ”) a predpisov
členov SFZ, rozhodnutí orgánov SFZ a orgánov členov SFZ a ukladať disciplinárne sankcie za
ich porušenie a určovať ochranné opatrenia.
(2) Orgány SFZ a orgány jeho členov vedú všetky subjekty pôsobiace vo futbalovom hnutí k tomu,
aby dodržiavali právny poriadok SR a Európskej únie (ďalej len “právny poriadok”), predpisy
SFZ a predpisy jeho členov, rozhodnutia orgánov SFZ a orgánov jeho členov a rešpektovali
práva a oprávnené záujmy členov SFZ.
Článok 2
Predmet disciplinárneho poriadku
(1) Disciplinárny poriadok upravuje druhy disciplinárnych sankcií a základné zásady ich ukladania,
ochranné opatrenia, skutkové podstaty disciplinárnych previnení, disciplinárne konanie vrátane
odvolacieho konania a evidenciu disciplinárnych sankcií a ochranných opatrení.
(2) V pravidlách súťaže
2
) organizovanej SFZ alebo členom SFZ na území Slovenskej republiky
bez medzinárodnej účasti nesmú byť ustanovenia upravujúce postih za porušenie pravidiel
súťaže odlišné od disciplinárneho poriadku, pokiaľ ich neschválil riadiaci orgán príslušný podľa
druhu a miesta konania súťaže, inak sa uplatnia ustanovenia disciplinárneho poriadku.
(3) Osobitosti disciplinárnych previnení, disciplinárnych sankcií a opatrení a disciplinárneho
konania vo futsale a plážovom futbale môžu byť upravené v osobitnom predpise príslušného
riadiaceho orgánu futsalu a plážového futbalu.
(4) Disciplinárny poriadok sa nevzťahuje na konanie zamestnanca, funkcionára alebo inej osoby
pôsobiacej v klube,
3
) ktorým boli porušené vnútorné predpisy klubu, ak toto konanie nie je
súčasne disciplinárnym previnením podľa disciplinárneho poriadku.
1
) článok 12 ods. 2 Stanov.
2
) § 3 písm. i) Zákona o športe.
3
) Pojem klub je vymedzený v článku 2 písm. b) Stanov.

Disciplinárny poriadok futbalu SFZ
schválený na zasadnutí výkonného výboru SFZ dňa 8. júna 2021 v Bratislave v znení neskorších zmien a doplnení
Strana 3 z 49
Článok 3
